# Business 

## 업무 용어 정리 ( 업무 중 자주 사용되지만 헷갈리는 개념 정리용 )

* [IIS](#IIS)
* [AP서버](#AP서버)
* [POC](#POC)
* [BMT](#BMT)
* [WBS](#WBS)
* [포팅](#포팅)
* [스냅샷](#스냅샷)
* [FTP](#FTP)
* [데드락](#데드락)
* [AD](#AD)
* [컴파일](#컴파일)
* [빌드](#빌드)
* [API](#API)
* [RDP](*RDP)
* [TF](*TF)
* [AS-IS/TO-BE](*AS-IS/TO-BE)
* [웹서버/WAS](*웹서버/WAS)
* [맨먼스](*맨먼스)

---

### IIS 
- IIS 의 개념  : Internet Information Services 의 약자, 마이크로소프트 윈도우를 사용하는 서버들을 위한 인터넷 기반 서비스들의 모임 
- 아파치 웹서버에 이어 세계에서 두번째로 가장 잘 알려진 웹서버 


### AP서버 
- Application Server : 서버 그 자체 
- 네트워크가 연결되어있기만 하면, 그 네트워크를 통해 서버와 Endpoint 간의 통신을 할 수 있는 서버 
- HTTP 뿐만 아니라 TCP, UDP 등 다양한 프로토콜을 전달받아 클라이언트에 다양한 서비스를 제공한다.

### POC 
- Proof Of Concept : 기술 검증, 개념 검증 
- 신기술을 프로젝트에 도입하기에 앞서, 검증하기 위한 목적으로 사용. 
- 고객이 현재의 시스템을 새로운 기술 기반으로 변경하거나 새로운 솔루션의 도입이 필요하다고 판단될 경우 새로운 솔루션에 대해서 향후 고객사에서 Business Needs상 필요한 기능에 대해 검증하는 것.

### BMT
- BenchMark Test : 벤치마크 테스트
- 품질성능 평가시험 


### WBS
- Work Breakdown Structure
- 프로젝트 범위와 일정을 세부적으로 나눈 '작업 분할 구조도' 
- 프로젝트 목표 달성을 위해 필요한 활동과 업무를 계층으로 분류 및 세분화하여 전체 범위를 정의한 구조도
- 프로젝트에 필요한 인력과 일정 계획을 세우는데 용이 

### 포팅 (porting)
- 어느 한 운영체제에서 작동하는 프로그램을 다른 운영체제에서 작동하도록 프로그램을 변경하는 것 

### 스냅샷(Snapshot)
- 특정 시간에 데이터 저장 장치의 상태를 별도의 파일이나 이미지로 저장하는 기술 
- 스냅샷 기능을 이용하여 데이터를 저장하면 유실된 데이터 복원과 일정 시점의 상태로 데이터를 복원할 수 있다.

### FTP(File Transfer Protocol) 
- 서버와 클라이언트 사이에서 TCP/IP를 통해 파일을 송수신하기 위해 고안된 프로토콜.
- 빠른 파일 송수신만을 목적으로 두고 고안되었기 때문에 보안 부분에서는 상당히 취약한 프로토콜이다.
- FTP는 다른 프로토콜과 다르게 포트 번호를 기본 두 개를 사용하도록 제작되었다
  - 첫 번째 포트는 21번으로 클라이언트와 서버 사이의 명령, 제어 등을 송수신하는 제어 포트
  - 두 번째 포트는 20번으로 클라이언트와 서버 사이의 직접적인 파일 송수신을 담당하는 데이터 포트
  

### 데드락
- 교착상태
- 첫번째 스레드는 두번째 스레드가 들고 있는 객체의 락이 풀리기를 기다리고 있고, 두번째 스레드 역시 첫번째 스레드가 들고 있는 객체 락이 풀리기를 기다리는 상황
- 모든 스레드가 락이 풀리기를 기다리고 있기 때문에, 무한 대기 상태에 빠지는 현상 


### AD 
  - Active Directory
  - 회사 직원들의 계정 정보와 컴퓨터에 대한 정보, 회사에서 강제하고자하는 정책들에 대한 정보를 저장하고 있는 일종의 데이터베이스 
  
### 컴파일 
  - 작성한 소스코드를 바이너리 코드로 변환하는 과정 
  - 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 작업 -> 이러한 작업을 해주는 프로그램 : 컴파일러 

### 빌드 
  - 소스코드 파일을 실행가능한 소프트웨어 산출물로 만드는 일련의 과정 
  - 컴파일은 빌드의 단계 중 하나 


### API
  - 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스
  - 서비스와 데이터베이스에 대한 출입구 역할 
  - 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신하도록 한다. 
  - 모든 접속을 표준화한다.
  - 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스


### RDP
  - 원격 데스크톱 프로토콜(Remote Desktop Protocol)
  - 최종 사용자에게 GUI를 제공하여 네트워크를 통해 다른 컴퓨터나 장치에 연결할 수 있도록 하는것을 목표로 Microsoft에서 개발한 프로토콜 


### TF
  - Task Force(태스크포스) : 어떤 과제를 성취하기 위해 필요한 전문가들로 구성되고 기한이 정해진 임시조직 
  - 어떤 목적에 의해 조직을 하나 더 만들고, 임시로 만드 것이기 때문에 목적을 달성하면 해제 



### AS-IS/TO-BE
  - AS-IS : 개선되기 이전의 상태 
  - TO-BE : 개선된 후의 상태 

### 웹서버/WAS 
  - 웹서버 
     - 사용자가 웹브라우저에서 요청한 웹사이트를(= HTTP 요청) 사용자에게 제공하는 역할 
     - 누구에게나 항상 동일하게 보여지는 정적인 컨텐츠 제공(HTML,CSS,JavaScrpit, image 등)
     - ex) 내가 만들어 놓은 포트폴리오 사이트 
     - 받은 요청이 동적인 사이트에 대한 요청이라면, 아래의 WAS 에게 해당 요청을 넘김 
  - WAS (Web Application Service)
    -  웹서버와 어플리케이션 사이에서 동적인 컨텐츠를 생성하는 미들웨어 
    -  웹서버를 통해 요청을 전달받은 후, 데이터베이스에서 정보를 가져오거나 데이터베으스에서 정보를 저장하는 등의 동작을 수행하고, 이에 대한 결과값을 다시 웹서버에게 전달해줌
    -  웹서버가 단독으로 처리할 수 없는 DB 조회나 비즈니스 로직 처리가 필요한 동적인 컨텐츠 제공(JSP, PHP, ASP) 
    
### 맨먼스
  - Man/Month , M/M
  - 대가를 계산하는 방식. 
  - 한 사람이 하루 8시간 한 달 25일 근무하는 것을 기준 
  
