# Java

- [Java](#Java)
- [Overloading/Overriding](#Overloading/Overriding)
- [JDBC](#JDBC)
- [Thread](#Thread)
- [Process](#Process)
- [객체지향](#객체지향)
- [인터페이스](#인터페이스)
- [WAR](#WAR)
- [JAR](#JAR)
- [제네릭](#제네릭)
- [스레드](#스레드)
- [생성자](#생성자)
- [다형성](#다형성)
- [클래스,객체,인스턴스](#클래스,객체,인스턴스)

---

- Java
  1. JVM만 설치하면 모든 운영체제에서 작동한다(운영체제에 독립적)
  2. 기본 자료형을 제외한 모든 요소들이 객체로 표현
  3. 객체지향 개념의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어
  4. GC(Garbage Collector)를 통한 메모리 관리 
  5. 멀티쓰레드 지원

- Overloading/Overriding
  - Overloading(오버로딩)
    - 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것 
    - 매개변수의 타입이 다르거나 갯수가 달라야한다.
  - Overriding(오버라이딩)
    - 상속에서 나온 개념
    - 상위 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 재정의 
 
- JDBC
  - Java Data Base Connection
  - JAVA 언어를 통한 데이터베이스에 접근할 수 있는 프로그래밍
  
- Thread
  - 프로세스내에서 동시에 실행되는 독립적인 실행 단위 
    - 장점 : 빠른 프로세스 생성, 적은 메모리 사용, 쉬운 정보 공유
    - 단점 : 교착상태에 빠질 수 있다. (교착상태 : 다중 프로그래밍 체계에서 하나 또는 그 이상의 프로세스가 수행할 수 없는 어떤 특정 시간을 기다리고 있는 상태)
    
- Process 
  - 운영체제에서 실행중인 하나의 프로그램(하나 이상의 쓰레드를 포함) 

- 객체지향 (OOP)
  - 실세상의 물체를 객체로 표현하고, 이들 사이의 관계, 상호 작용을 프로그램으로 나타낸다.
  - 객체를 추출하고 객체들의 관계를 결정하고 이들의 상호 작용에 필요한 함수와 변수를 설계 및 구현.

- 인터페이스 
  - 다른 클래스를 작성할 때 기본이 되는 틀을 제공
  - 다른 클래스 사이의 중간 매개 역할까지 담당하는 일종의 추상 클래스 

- WAR
  - Web Archive
  - 웹 어플리케이션을 지원하기 위한 압축 방식
  - 웹 어플리케이션을 지원하기 위해서 war 압축 방식은 jsp,servlet,gif,html,jar 등을 압축하고 지원

- JAR
  - Java Archive
  - 여러 개의 자바 클래스 파일과 클래스들이 이용하는 관련 리소스 등 메타데이터를 하나의 파일로 모아서 자바 플랫폼에 응용 소프트웨어나 라이브러리를 배포하기 위한 소프트웨어 패키지 파일 포맷
  - 사용자들은 JDK에 포함된 jar 명령어를 이용해 jar파일을 만들거나 압축을 풀 수 있다.

- 제네릭 
  - 데이터의 타입을 일반화 
  - 클래스나 메소드에서 사용할 내부 데이터 타입을 컴파일 시에 미리 저장하는 방법 
    - 클래스나 메소드 내부에서 사용되는 객체의 타입 안정성을 높일 수 있다.
    - 반환값에 대한 타입 변환 및 타입 검사에 들어가는 노력을 줄일 수 있다.

- 스레드
  - 프로세스 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체 
  - 모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재하여 작업을 수행 


- 생성자 
  - 객체의 생성과 동시에 인스턴스 변수를 원하는 값으로 초기화할 수 있는 메소드 
    - 생성자는 반환값이 없지만, 반환 타입을 void 형으로 선언하지 않는다.
    - 생성자는 초기화를 위한 데이터를 인수로 전달받을 수 있다.
    - 객체를 초기화하는 방법이 여러개 존재할 경우에는 하나의 클래스가 여러 개의 생성자를 가질 수 있다. 즉, 생성자도 하나의 메소드이므로, 메소드 오버로딩이 가능하다.

- 다형성
  - 하나의 코드가 여러 자료형으로 구현되어 실행되는 것
  - 같은 코드에서 여러 실행 결과가 나옴(여러 형태를 가질 수 있는 능력)
  - 정보은닉, 상속과 더불어 객체지향 프로그래밍의 가장 큰 특징 중 하나
  - 객체지향 프로그래밍의 유연성, 재활용성, 유지보수성에 기본이 되는 특징 
  - 자바에서 조상클래스 타입의 참조변수로 자손클래스의 인스턴스를 참조할 수 있도록 했다.
  
- 클래스,객체,인스턴스 
  - 클래스 
    - 객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀 
    - 연관되어 있는 변수와 메서드의 집합 
  - 객체
    - 소프트웨어 세계에 구현할 대상 
    - 클래스에 선언된 모양 그대로 생성된 실체 
    - '클래스의 인스턴스' 라고도 부른다 
    - 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖는다
    - OOP 관점에서 클래스의 타입으로 선언되었을때 '객체'라고 부른다
  - 인스턴스
    - 설계도를 바탕으로 소프트웨어 세계에 구현된 구체적인 실체 
      - 객체를 소프트웨어에 실체화하면 그것을 '인스턴스'라고 부른다
      - 실체화된 인스턴스는 메모리에 할당된다
    - 인스턴스는 객체에 포함된다고 볼 수 있다
    - OOP 관점에서 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될때 '인스턴스'라고 부른다
    - 추상적인 개념과 구체적인 개념 사이의 관계에 초점을 맞출 경우에 사용
      - 실행 프로세스는 프로그램의 인스턴스다
    - 인스턴스라는 용어는 반드시 클래스와 객체 사이의 관계로 한정지어 사용할 필요는 없다.
    - 인스턴스는 어떤 원본(추상적인 개녀)으로부터 '생성된 복제본'을 의미한다.
    
