# Network

- [NAC](#NAC)
- [포트](#포트)
- [SSH](#SSH)
- [TCP/IP](#TCP/IP)
- [TCP/IP4계층](#TCP/IP4계층)
- [SSL](#SSL)
- [프록시](#프록시)

---

- NAC
  - Network Access Control
  - 네트워크 접근제어, 접근통제 
  - 일련의 포로토콜을 사용해 엔드포인트가 처음 내부망 네트워크에 접근시도를 할 때 기존 내부망에 피해를 끼치지않도록 접속하는 엔드포인트에 일련의 보안 정책을 적용할 수 있도록 하는 컴퓨터 네트워킹 솔루션 


- 포트
  - 네트워크 서비스나 특정 프로세스를 식별하는 논리적인 단위 
  - 컴퓨터에서 실행되고 있는 서버를 구분 짓기 위한 16비트의 논리적 할당으로 0~65536번이 존재  
  - IP 내에서 프로세스 구분을 하기 위해 사용
  - Datalink 계층(MAC Address) -> Network 계층(IP Address) -> Transport 계층에서 동작하는 TCP/UDP 프로토콜에서 어플리케이션을 상호 구분하기 위해 사용 
  - 네트워크를 통해 데이터를 주고받는 프로세스를 식별하기 위해 호스트 내부적으로 프로세스가 할당받는 고유한 값
    
- SSH
  - Secure Shell Protocol 
  - 네트워크 프로토콜 중 하나로 컴퓨터와 컴퓨터가 인터넷과 같은 Public Network를 통해 서로 통신을 할 때 보안적으로 안전하게 통신하기 위해 사용하는 프로토콜 
    - SSH 사용 예시: 데이터 전송(깃헙 원격 저장소에 푸쉬할때 SSH 사용), 원격 제어 (리눅스 서버 접속 후 명령 실행)
  - 기본적으로 SSH는 한쌍의 Key를 통해 접속하려는 컴퓨터와 인증 과정을 거친다. -> Private Key, Public Key
    - 한 쌍의 Key는 서로 매우 복잡한 수학적인 관계 
    - 통신하고자 하는 컴퓨터에 Public Key를 저장 후 클라이언트측 컴퓨터의 Private Key와 비교하여 서로 관계를 맺고 있는 Key라는 것이 증면되면 데이터 전송 가능


- TCP/IP
  - TCP : 데이터 패킷에 일련의 번호를 부여함으로써, 데이터 손실을 찾아내서 교정하고, 순서를 재조합하여 클라이언트에게 전달할 수 있게 해준다.
  - IP : 4 바이트로 이루어진 컴퓨터의 주소, TCP와 달리 데이터의 재조합이나 손실여부 확인 불가, 단지 데이터 전달하는 역할 
  - IP 기반에 TCP가 사용되어 이렇게 불린다고 한다.
  - 패킷 통신 방식의 인터넷 프로토콜인 IP(인터넷 프로토콜) 와 전송 조절 프로토콜인 TCP(전송 제어 프로토콜)로 이루어져 있다.
 
- TCP/IP 4계층 
  - 1계층 : 네트워크 엑세스 계층 
    - OSI 7계층의 물리계층과 데이터 링크 계층에 해당
    - 물리적인 주소로 MAC을 사용
    - LAN, 패킷망 등에 사용 
  - 2계층 : 인터넷 계층 
    - OSI 7계층의 네트워크 계층에 해당 
    - 통신 노드간의 IP패킷을 전송하는 기능과 라우팅 기능을 담당 
    - 프로토콜 : IP, ARP, RARP
  - 3계층 : 전송 계층 
     - OSI 7계층의 전송 계층에 해당.
     - 통신 노드간의 연결을 제어하고, 신뢰성 있는 데이터 전송을 담당 
     - 프로토콜 : TCP, UDP
  - 4계층 : 응용 계층 
    - OSI 7계층의 세션 계층, 표현 계층, 응용 계층에 해당
    - TCP/UDP 기반의 응용 프로그램을 구현할 떄 사용 
    - 프로토콜 : FTP, HTTP, SSH

- SSL
  - Secure Socket Layer 
  - 웹서버와 브라우저(클라이언트) 사이의 보안을 위해 만들어졌다.
  - 서버와 클라이언트의 인증을 하는데 사용 
  - SSL 과정 
    1. 웹브라우저 -> SSL로 암호화된 페이지를 요청한다, 일반적으로 https:가 사용 
    2. 웹서버 -> Public Key를 인증서와 함께 전송
    3. 웹브라우저 -> 인증서가 자신이 신용있다고 판단한 CA로부터 서명된 것인지 확인. 또한 날짜가 유효한지, 인증서가 접속하려는 사이트와 관련되어 있는지 확인한다.
    4. 웹브라우저 -> Public Key를 사용해서 랜덤 대칭 암호화키를 비롯한 URL, http 데이터들을 암호화해서 전송
    5. 웹서버 -> Private Key를 이용해서 랜덤대칭 암호호키와 URL,http 데이터를 복호화
    6. 웹서버 -> 요청받은 URL에 대한 응답을 브라우저로부터 받은 랜덤대칭 암호화키를 이용하여 암호화해서 브라우저로 전송
    7. 웹브라우저 -> 대칭키를 이용해서 http 데이터와 html문서를 복호화하고, 화면에 정보를 뿌려준다.
    
  
- 프록시 
  - '대리'라는 의미로, 네트워크 기술에서는 프로토콜에 있어서 대리 응답 등에서 친숙한 개념.
  - 보안 분야에서는 주로 보안상의 이유로 직접 통신할 수 없는 두 점 사이에서 통신을 할 경우 그 상이에 있어서 중계기로서 대리로 통신을 수행하는 기능을 가르킨다.
  - 프록시를 사용하는 이유 
    - 시간 절약 : 클라이언트의 요청을 프록시 서버에 캐시로 저장해두면 전송 시간을 절약
    - 보안 : 내부망을 보호하는 역할 
    
